here are the stories were covering this
Hemen dira istorioak ziren honek estaltzen
week in the category 5 TV newsroom NASA
Asteko kategorian 5 TV Albistegia NASA in
is going back to the moon with plans for
Ilargira itzultzen ari da
a space station to be built within ten
hamarretan eraikiko den espazio- estazio bat
years and they're tapping into private
Urteak daramatzate eta pribilegiatzen ari dira
businesses to make it happen
negozioak gertatzeko
Microsoft has announced that it is
Microsoft-ek iragarri du hori dela
enabling users to log into their
erabiltzaileek saioa hasteko aukera ematen dute
Microsoft accounts without usernames and
Microsoft kontu zenbakirik gabe eta
passwords Microsoft's own surface book
Pasahitzak Microsoft-en azaleko liburua
too is afflicted by blue screen of death
heriotzaren pantaila urdina ere heriotza da
errors following the most recent
Azken berrien arabera akatsak
software updates and Nintendo has
software-eguneratzeak eta Nintendo-k ditu
relaxed its rules for video makers who
bideo-arduradunentzako arauak lasaitu ditu
shape the share of their game gameplay
forma jokoaren jokaera partekatzen dute
on websites such as twitch and YouTube
Twitch eta YouTube bezalako webguneetan
if these stories are coming right up
istorio horiek ondo datoz gero
don't go anywhere this is the category 5
ez joan edozein lekutan honek mailaren 5
TV newsroom covering the week's top tech
Telebistako prentsa aretoa aste goi teknologiakoa da
stories
istorioak
Linux bias Jeff Westen Yellin you're
Linux aldatzea Jeff Westen Yellin zaudenean
building a brand-new beautiful website
webgune berri ederra eraikitzea
what are you you're a terrible actor
Zein zara aktore izugarria zara?
what this where acting comes into play
Zer non hau jarduten da jokoan
you're supposed to act okay
ustezko ongi jardun behar duzu
I'm building a really cool website are
Naiz eraikitzen benetan cool webgune bat dira
you building a really cool website just
Benetan cool webgune bat eraikitzen
because Jeff is confused doesn't mean
Jeff nahasten delako ez du esan nahi
you have to be visit cap five dot TV
bisita txano bost dot TV egon behar duzu
slash dream host to sign up for
slash ametsa ostalaria saioa hasi
unlimited web hosting for your website
Web mugagabea zure web ostalaritza-
with unlimited email accounts MySQL
MySQL posta elektronikoko kontu mugagabea
databases the latest version of PHP
PHPren azken bertsioa datu-baseak
WordPress and more and even a free
WordPress eta gehiago, nahiz eta doan
domain name registration it's less than
domeinu izenen erregistroa baino txikiagoa da
six dollars per month so sign up today
Hilean sei dolar beraz, kontu bat ireki du gaur
cat five dot TV slash dream host I'm
cat bost dot TV slash ametsa ostalari naiz
Sacha Rickman in here at the top stories
Sacha Rickman hemen top istorioetan
were following this week NASA is going
Aste honetan jarraitzen zuten NASAk
back to the moon with plans for a space
Ilargira itzuli espazio baten planekin
station to be built within ten years and
hamar urte barru eraikitako geltokia
they're tapping into private businesses
negozio pribatuetan ari dira egiten
to make it happen the announcement on
iragarkia gertatu dadin
future moon flights came just three days
etorkizuneko ilargi-hegaldiak hiru egun besterik ez ziren
after NASA successfully landed in sight
NASAk arrakastaz lehorreratu zuen
spacecraft on Mars nASA has announced
nasa NASA espaziora iragarri du
that it will be private companies that
Enpresa pribatuak izango direla
will make America's next moon landing
Amerikako hurrengo moon lurreratzea egingo du
NASA Administrator Jim bridenstine said
NASA Administrator Jim Bridenstine esan zuen
Thursday that nine American companies
Ostegun bederatzi enpresa amerikar
will compete to carry experiments to the
esperimentuak egiteko lehiatuko dira
surface of the Moon the Space Agency
Ilargia Espazio Agentziaren azalera
said in a statement that the goal is to
esan zuen helburu bat dela
bring money many science and technology
ekarri diru asko zientzia eta teknologia
experiments to the moon as soon as
Ilargirako esperimentuak bezain laster
possible the first such flight could
Posible lehen esaterako hegaldi Could
come as early as next year in 2019 NASA
datorren urtean 2019ko NASAra etorriko da
and people across the United States will
eta Estatu Batuetan zehar jendea izango da
mark the 50th anniversary of the first
markatu 50. lehen urteurrena
manned landing on the moon the last time
Lurreratze tripulatua ilargian azken aldiz
humans visited the moon was in 1972
gizakiak ilargia bisitatu zuen 1972an
during NASA's Apollo 17 mission NASA
NASAren Apollo 17 misioan NASA zehar
officials say the goal of the planned
funtzionarioek esan dute aurreikusitako helburua
space flight is to transport equipment
espazioko hegaldia ekipamenduak garraiatzea da
for performing experiments and
esperimentuak egiteko eta
collecting information about the moon
ilargiari buruzko informazioa biltzea
some of the companies are expected to
enpresako batzuk espero dira
develop small launch vehicles or robotic
abiarazteko ibilgailu txikiak edo robotikoak garatzea
Rovers to explore its surface the
Rovers bere azalera esploratzeko du
research is meant to get help to help
Ikerketak laguntza behar du laguntzeko
astronauts get back to the moon more
astronautek ilargira itzultzen dute gehiago
quickly and keep them safer
azkar eta seguruagoak izatea
once they arrived the space agency says
behin iritsi dira espazio agentzia dio
that it will award a total of 2.6
2.6 guztirako esleipena emango dio
billion dollars to private businesses
milioi dolar negozio pribatuetan
for the moon effort over the next 10
Ilargiaren ahalegina hurrengo 10ean
years bridenstine said that nasa wants a
urte bridenstine esan nasa nahi bat
lot of companies involved to strengthen
asko indartu nahi duten enpresek
competition he also said he has he
Lehiaketa ere esan zuen zuen zuen
expects the people to have have
espero dut jendea izatea
regularly working on the moon within 10
Ilargian 10 aldiz lanean dihardugu
years the new partnership is modeled
urteak lankidetza berria moldatzen da
after another NASA program that uses
NASAren beste programa baten ondoren
private companies to transport supplies
Enpresa pribatuak hornidura garraiatzeko
to the International Space Station or
Nazioarteko Espazio Estazioa edo
ISS SpaceX and Northup Grumman have made
ISS SpaceX eta Northup Grumman-ek egin dute
made ISS shipments since 2012 SpaceX and
ISS bidalketak 2012 SpaceX eta geroztik egin
Boeing are planned to start transporting
Boeing aurreikusten dira garraiatzen hasteko
astronauts to the space station sometime
astronautek espazioko geltokira noizbait
next year NASA has said it expects work
Hurrengo urtean, NASAk espero du lan egitea
on a new Space Station laboratory to
Space Station laborategi berrian
start as soon as 2020 to the new space
2020ra arte espazio berrira hasi
station would orbit the moon but it is
geltokia ilargi orbitan egongo litzateke, baina hori da
also expected to serve as a launching
abiarazte gisa ere espero zen
point for missions to other parts of the
misioen puntua beste toki batzuetan
solar system including the planet Mars
Eguzki sistemaren planeta Marte barne
wow this is cool it's starting remember
wow cool hau da gogoratzen hasteko
go for a while yeah but like it was the
Pixka bat joan, baina hala izan zen
70s when we last went to the moon 1972 I
70eko hamarkadan ilargira joan ginen 1972an
want them to use light are can they use
argiak erabili nahi badituzte erabili dezakete
light are there what would you use light
Argi dago argia zer argituko duen
are for I don't know couldn't we use
Ez dakit ez dakite
lighter before - there's not a lot of
Arinagoa aurretik - ez dago asko
trees on the moon ya know but can't you
Ilargian zuhaitzak ezagutzen dituzu, baina ezin duzu
use it to go subterranea no not to that
erabili ezazu lurpeko joan beharrik ez
degree
Gradu
oh it's lighter is going to is basically
Ona da arinagoa da joan da, funtsean
for surface measuring so so you'd see
azalera neurtzeko beraz, beraz, ikusiko duzu
like the rivets and the the canyons and
erreberberak eta arroilak bezalakoak eta
things like that
Horrelako gauzak
mm-hmm but its surface could you
mm-hmm baina bere azalera zitekeen
discover khaosan yeah I suppose but
Ezagutu khaosan yeah, baina uste dut
there's not the surface of the Moon
Ez dago Ilargiaren gainazala
already - for the most part yeah when
dagoeneko - gehienetan, bai, noiz
did they do that
egin zuten hori
well like you can find maps of the moon
Ilargiaren mapak ere aurki ditzakezu
all over the place like oh there's this
Ona bezalako tokian dago hori
critter here there's like they're
critter hemen ez da ari dira bezalako
regularly studying the moon it'd be
aldizka ilargia ikasten litzaidake izan da
interesting once there's a space station
interesgarria behin espazio- estazio bat da
orbiting the moon though I think about
Ilargia orbitatzen dudan arren, uste dut
an orbit and I think about how the
orbita bat eta nola pentsatzen dut
distance side of the moon because the
Ilargiaren alde urrunekoa delako
moon doesn't rotate right how it's good
Ilargia ez da biratzen eskuineko moduan
Dark Side of the Moon the
Ilargi ilunaren atzealdea
is kind of oh great we just done
hau da, mota horretako oh handia egin besterik ez dugu
monetized luckily it wasn't recognizable
Irabazi gabeko dirua ez zen aitortu
there right but it's kind of a mystery
Han dago baina misterioa da
to us yeah that's true in a lot of ways
Gurekin benetan egia da modu askotan
that is true there are probably aliens
Egia da ziurrenik atzerritarrek
on the other side of the Moon I I don't
beste Moon II aldean ez
think that no no but what I do like
uste dut ez dudala ezer egiten
about this is that it is pushing the
Horra hor bultzaka da
limits of our research and Technology
gure ikerketaren eta teknologiaren mugak
the fact that they want people to do
Izan ere, jendeak egin nahi ditu
experiments on the moon within the next
ilargia esperimentuak hurrengo barruan
you know several years is neat 2022 is
Badakizu urte batzuk 2022 ondo daudela
not far off - no it's not but I mean
ez urrun - ez, ez, baina esan nahi dut
like if you think about those two twins
bezalako bi bikien horiek uste baduzu
that went into space or the one went
espaziora joan edo joan
into space the was on earth and how
Lurraren gainean zegoen lekua eta nola
their genetic makeup change yeah in
beren makillaje genetikoa aldatu egiten da
space it would be great to see how you
Espazio handia izango litzateke zu ikusteko
know we do experiments here on earth and
badakit hemen esperimentuak egiten ditudala lurrean eta
how being in a zero-gravity an
nola zero-grabitatean izatea
environment would change things and is
ingurumena gauzak aldatuko lirateke eta hori da
that going to change the way that we
hori guk aldatuko dugula
look at physics and all that kind of
fisika eta mota guztietako begirada
stuff it'd be very interesting to see
gauza oso interesgarriak ikusi ahal izango dituzu
how it pushes the envelope to say what
Gutun-azalaren zer esan, nola bultzatzen
is possible at the same time though I go
posiblea da, nahiz eta joan
there's probably gonna be some stupid
seguruenik ergelak izango dira
person who's gonna go hey let's use
Hara joango den jendea erabiliko dugu
those rocket boosters and see how high
Suteen bultzadore horiek eta ikusi nola altua
we can get and they're doing a solo
Ezin dugu lortu eta bakar bat egiten ari dira
spacesuit mission well that would be the
spacesuit misioa ondo egongo litzateke
end of the stupid person people don't
Pertsona ergelak amaitzen ez diren pertsonak
make it all the way to the moon maybe
egiteko modu guztiak ilargira agian
but you seem pretty intelligent to make
baina nahiko adimentsuak egiteko badirudi duzu
it all the way to the moon a billion
Ilargira mila milioi bider
dollars gonna be enough like I feel like
dolar botako nahikoa izan sentitzen dudan bezala
just a rocket knowledge is like a
soka baten ezagutza besterik ez da
hundred million or something just for
ehun milioi edo zerbait besterik ez
all the fuel and everything you know
erregai guztia eta ezagutzen duzun guztia
what SpaceX has been working on reusable
SpaceX-ek berrerabilgarrian lan egin du
yes--that's argit's which is a huge deal
Bai - argit horrek aurre asko ematen du
drives the cost lower oh man does it
kostua txikiagoan oh ohartzen da
ever and and being able to go up and
inoiz eta eta gora joan ahal izatea eta
down and up and down like that's
behera eta gora eta behera horrela
revolutionary that's changing I can
Iraultzaile hori ezin dut aldatu
change things for sure I think for me
Aldatu gauza ziur niretzat uste dut
what is so exciting is this is now three
Zer da hain zirraragarria gaur egun hiru?
weeks that we've had new nos NASA story
Hori izan dugu new NASA istorio nos aste
exactly new information about missions
misioak informazio zehazki berrian
to Mars yes now the moon like what was
Martxoan bai, gaur egun zer zen bezala ilargia
last week last week was Mars wasn't it
Azken astean azken astean Mars ez zen hura
last week was my Rover I think and there
Azken astean nire Rover-en eta uste dut
was a there was
zen bat izan zen
yeah this is the third week NASA yeah
Bai, hau da NASAren hirugarren astea
but I love space exploration I love it I
baina espazio esplorazio maite dut I love
love you wait until it starts I know
Maite dut itxaron itxaron egiten duzun arte
still feel because as a Star Trek fan I
oraindik sentitzen dut Star Trek fan bat delako
feel like we're like we're just small
sentitzen garen bezain txikia garen bezala
here on earth earth is small and we're
Hemen lurreko lurra txikia da eta gara
small on earth see that country from
Lurrean txikiak ikusten herrialde hartako
from insight looking back from almost to
Ideia atzera begiratu ia etik aurrera
Mars looking back toward Earth and
Mars Lurrera begira eta atzera begira
seeing the moon and seeing earth this
Ilargia ikusi eta lurra ikusten
big in the picture you think oh my
Irudi handian oh my
goodness yeah yeah that is astonishing
ona, bai, harrigarria da
like this that that picture blows my
Horrelako irudi hori nire kolpeak
mind because I have to put myself into
kontuan hartu behar dut neure burua sartu behar dudalako
the fact that that is reality that's a
Izan ere, hori errealitatea da hori a
real picture the first time in history
Irudi erreala historian lehen aldiz
and and mankind has mankind has done
eta eta gizateriaren ditu gizakiarekin egin ditu
that it's pretty cool it's exciting what
Oso polita da zirraragarria
could come space exploration and
espazioen esplorazioan zetorren eta
everything else space exploration and
beste espazio esplorazio guztia eta
deep-sea exploration are both my
Itsaso sakoneko esplorazioak nireak dira
favorite rings me as well yeah as a fan
gogoko eraztunak niri bai fan gisa
of Seaquest I feel like we're gonna
Seaquest of botako gara sentitzen dut
conquer space before we conquer the sea
konkistatzeko espazioa itsasoa konkistatu aurretik
though do you really think so yeah huh I
Ba al dakizu benetan bai, bai!
don't know because the sea is finite it
ez dakit itsasoa finitua delako
is but we don't spend enough time
baina ez dugu nahikoa denbora pasatzeko
exploring the sea where space it's like
Itsasoa esploratzen duen tokia da
oh we don't have a space station
oh ez dugu espazio estazio bat
orbiting the moon yeah and we may have a
Ilargia orbitatzen du eta baliteke
station of some sort on Mars at some
Marteren antzeko geltokia batzuetan
point hopefully within my lifetime
Espero dut nire bizitzan zehar
because I'd be really proud to be a part
I benetan harro egon delako litzaidake zati bat izan nahi
of that I will yeah just don't croak in
Horrenbestez, besterik ez dut egingo
the next 10 years I hope not and on that
hurrengo 10 urte ez espero dut eta hori
note dark Microsoft has announced that
Ohar itzazu Microsoftek iragarri du hori
it is enabling users to log into their
Erabiltzaileak saioa hastean gaitzen du
Microsoft accounts without usernames and
Microsoft kontu zenbakirik gabe eta
passwords
pasahitzak
instead of passwords which the tech
teknologiako pasahitzak ordez
behemoth has previously described as
behemoth aldez aurretik deskribatu da
inconvenient insecure and expensive
ezegonkorrak eta garestiak
windows
leihoak
users can switch to physical security
Erabiltzaileek segurtasun fisikoa aldatzeko aukera dute
keys or biometrics based
teklak edo biometria oinarrituta
windows hello for authentication
windows autentifikazioa
Microsoft's announcement says this
Microsoft-en iragarkiak hau dio
combination of ease-of-use security and
Erabilera erraztasuna eta segurtasun konbinazioa
broad industry support is going to be
industria-laguntza zabala izango da
transformational every month more than
eraldaketa hilero baino gehiago
800 million people use a Microsoft
800 milioi lagunek Microsoft erabiltzen dute
account to create connect and share from
Kontua sortu eta konektatu partekatzeko
anywhere to Outlook Office onedrive Bing
edonon Outlook Office-n onedrive Bing-ra
Skype and Xbox Live for work and play
Skype eta Xbox Live lanerako eta jolasteko
and now they can all benefit from this
eta gaur egun guztiek onura atera dezakete
simple user experience and greatly
Erabiltzaile esperientzia sinplea eta asko
improved security beyond the security
segurtasun haratago segurtasun hobetu
key there are also the options to verify
gakoa ere egiaztatzeko aukerak daude
users with Windows window Hallows fate
Windows leihoak dituzten erabiltzaileak
iris or fingerprint recognition as well
iris edo hatz-marka aitortzea ere
as with the help of the Microsoft
Microsoften laguntzarekin
Authenticator app for Android and iOS
Autentifikatzailea Android eta iOS aplikazioetarako
don't rush to forget your Windows
ez presarik zure Windows ahaztu
password just yet however there may be a
pasahitza besterik ez oraindik hala ere beste edozein izan daiteke
few things to do or eventually buy
gauza batzuk egin edo azkenean erosi
before you can possibly consign your
zure ziurtagiriak aurretik eskuratu ahal izateko
password to history and use biometrics
historiaren pasahitza eta biometria erabiltzea
or PIN to access services such as
edo PIN bezalako zerbitzuetara sartzeko
outlook office Skype onedrive and Xbox
Skype onedrive eta Xbox ikuspegi bulegoa
Live the new authentication option will
Autentifikazio aukera berria zuzenean doa
work only on the company's edge browser
konpainiaren arakatzailearen arakatzailean soilik lan egitea
which began to support the web Osun
Osunen weba babesten hasi zen
password free logins standard earlier
pasahitz doako doako sarrera estandarrak lehenago
this year you also need the latest
Aurten ere azkenik behar duzu
Windows 10 version which is version 1809
Windows 10 bertsioa den 1809 bertsioa da
also known as the October 2018 updates
2018ko urriko eguneratzeak bezala ere ezaguna
also known known as living hell
Infernu bizidun bezala ere ezaguna
right when I read that earlier I was
eskuinera lehenago irakurri nuenean
like hmm you need to use come on now
bezalako hmm goazen orain erabili behar duzu
ok so earlier today I realized that I
Beno, beraz, gaur egun lehenago konturatu nintzen
couldn't remember my password and I
ezin dut gogoratu nire pasahitza eta ni
thought to myself biometrics that would
Biometria pentsatu nuen
be a thing that would be a good thing
gauza ona izango litzateke
but would you use edge I would never use
baina inoiz ez nuke ertzean erabiliko
that come on now but I would however
Orain etorriko baina hala ere egingo nuke
probably trust my fingerprint more than
ziurrenik fidagarria nire hatz-marka baino gehiago
I trust my brain I feel like in and
Nire burmuinean fidatzen naiz eta sentitzen dut
that's it like our phones now our
Hori da orain gure telefonoak bezalakoak
biometric based I'm I'm actually I
biometriko oinarrituta nago benetan naiz
bought my coffee from Starbucks today
Erosi nuen nire kafea gaur egun Starbucks-era
using biometrics which was cool there's
biometria izan zen cool ez da erabiliko
a first time I've ever done that so I
Lehenengo aldiz inoiz ez nuen hori egin
had to actually put my fingerprint on
Nik hatz marka jarri behar izan nuen
the finger
hatz
scanner and it charged my accountant and
eskanerra eta nire kontulari kobratuko zaizu
I'm done and now my coffee is paid for
Egin dut eta orain nire kafea ordaintzen da
and I drove away right I was happy it's
eta kanpoan gidatzen dut eskuineko pozik da nengoen
really neat and I'll eventually get a
benetan garbia eta azkenean lortu dut bat
free one after 10 coffees which is kind
10 motako kafetegiak ondoren free
of neat
neat
I like that yeah so biometrics is
Horrelako biometriak gustatzen zait
comfortable we're kind of living in that
eroso mota gara horretan bizi
world now I felt like Microsoft edge
mundua orain Microsoft ertzean sentitu nintzen
Microsoft to say okay we're going to
Microsoft-ek ongi etorria esateko
there they're saying we're gonna
Han ari gara esaten ari
innovate but really this is just
Berritzeko baina benetan hau besterik ez da
catching up to what is expected of you
zuregana zer espero duzun
now as a software vendor but and I'm
orain software saltzaile gisa baina eta ni naiz
limiting you this is like when ActiveX
hau aktibo dagoenean mugatuz
came out like that ridiculous see I feel
irribarretsu ikusi nuen sentitzen dudan bezala
like maybe this is an incorrect
agian hau okerra da
assessment but to me it feels like Mark
ebaluazioa baina niretzat Mark bezala sentitzen da
Microsoft is always behind the game and
Microsoft- ek jokoaren atzean dago eta
they're trying to play catch-up by
harrapaketak egiten saiatzen ari dira
forcing you into their stuff you know
Zure jakingo duzue
what Microsoft is notorious for is
Zer da Microsoft-ek dakiena?
absolutely and we're gonna talk about it
Guztiz eta horri buruz botako hitz egin dugu
yes and also but they're also notorious
Bai eta baita ere bai
for thinking that they can push
Bultza ditzaten pentsatzeko
technology they can they can't they're
Teknologia hori ezin dute
not good they're not Google and I say
ez dira onak ez dira Google eta nik esaten dut
that with all due respect there was a
errespetu osoarekin
time when Microsoft was innovator yeah
Microsoft-ek berritzailea zenean
and the leader that's not who Microsoft
eta liderra ez da hori nor Microsoft
is anymore Microsoft is now a follower
Microsoft-ek orain jarraitzaile bat gehiago da
and and as a follower they think that
eta eta jarraitzaile gisa uste dute
they can continue to lead and they and
aurrera eramango dute eta beraiek eta
they cannot do that with the old mindset
ezin dute hori egin zaharreko mentalitatea
the old mindset was Mac versus Windows
Modu zaharkitua Windows-en Mac-en aurka zegoen
and so if you're on Windows you will do
eta beraz Windows-en egiten baduzu, egin ahal izango duzu
it the way that we say right way that we
Modu egokian esaten dugun modua da
set it up for you right now there are
Orain konfiguratu zurekin daude
other options out there Microsoft sorry
beste aukera hor Microsoft Sentitzen
so I'm using Google Chrome I'm not about
beraz, ez naiz Google Chrome erabiltzen
to switch to Microsoft edge there is no
Microsoft ertzara aldatzeko ez dago
way in heck I would second that I hate
Hatsa segitzen nuen bigarrena gorroto dut
using Bing Oh Bing is garbage so it's
Bing Oh Bing erabiliz zaborra dago, beraz
horrible you think about that might as
Izugarria pentsa liteke hori
well go back to Ask Jeeves oh my
Beno, berriro galdetu Jeeves oh my
goodness funny about error but Microsoft
goodness error about but about Microsoft
still has that old mindset where they
Oraindik ere pentsamendu zaharra dute
think that by container izing the
pentsatu edukiontziaren arabera
features this this is where Nintendo was
Nintendo izan zen hau
a year ago
Duela urtebete
yes Nintendo was here a year ago and day
Nintendo izan zen hemen duela urtebete eta egun
finally wising up they're starting to
Azkenean, berriz hasten ari dira
because people have backlashed right can
Jende backlashed duelako eskuin ahal
I ask a question that is more about the
Galdera horri buruz gehiago galdetzen dut
biometric side of things sure so for
gauzak alde biometrikoak ziur, hala
security reasons because they they said
segurtasun arrazoiak direla esan zuten
that it's more secure to use biometrics
biometria erabiltzeko seguruagoa dela
my question to you is could and I just
nire galdera zera da eta nik besterik ez dut
imagine this happening maybe from movies
imajinatu hau agian agian filmetatik
I don't know
Ez dakit
could somebody reassign your
Norbaitek zurea berrerabili dezake
fingerprints as their fingerprint or
Hatz-markak hatz-marka gisa edo
reassign yes right what it scary thing
Gauza beldurgarria bereganatu
is yeah he can unlock my phone yeah he's
Bai, nire telefonoa desblokeatu ahal izango du
my twin see that's my question
Nire bikiak ikusten dut nire galdera
facial recognition through photos or
aurpegiko aitorpena argazkien bidez edo
videos like that right or can you like
bideoak gustatzen zaizkizun edo gustatzen zaizkizu
hack into somebody's system and make
hack somebody sisteman sartu eta egin
your iris now their iris so that they
Zure irisak orain irisak dira, beraz
can never get into their stuff only you
ezin da inoiz bere gauzak sartu baino ez duzu
can we've had talks with security
segurtasunarekin hitz egin izan dugu
professionals in the past here on the
Profesionalak iraganean hemen
show get onto our website category 5 TV
Ikuskizuna gure web kategoria 5 TV kalera iritsi
I wish I had it ready for you but I
Nahiago nuke prest bainaiz
wasn't wasn't ready for the question but
Ez zen galdera prestorik baina
we have had that discussion where it's
eztabaida izan dugu bertan
like who are you Yeah right like certain
bezalako pertsonak dira Yeah eskuin jakin nahi duzu
like phishing scams and everything
phishing-ko iruzurrak eta dena
ransomware they go out and they randomly
ransomware irteten dira eta ausaz
pick people they're completely random
aukeratu guztiz ausazkoak diren pertsonak
because it's easy it's there's not any
erraza delako ez dago inolako
effort that goes into it from the hacker
ahalegina dela sartzen da hacker-tik
standpoint to get you to cough up some
ikuspuntu ireki eztul batzuk lortzeko
Bitcoin mm-hmm when it comes to
Bitcoin mm-hmm orduan
biometrics how difficult and how much
biometria zein zaila eta zenbatekoa
labor and money and an ability has to go
lan eta dirua eta gaitasuna joan behar du
into forging someone's fingerprints and
Norbaiten hatz-markak finkatzen ditu eta
iris in order to access their devices
Ordena beren gailuak sartzeko ere iris
you have to be that I'm not that person
naiz ez dut pertsona horrek izan behar duzu
right I'm not that person who would be
Ez nago ni nor izango den
susceptible to that attack now if I was
Erasoa izan zedin nengoen orain
the president of a financial institution
finantza erakunde baten presidentea
I might be that person right then I
Agian, orduan , nor naizen
would need to worry about those types of
horrelako motak kezkatu beharko lirateke
attacks and so I would presumably have
erasoak eta, beraz, ustez izango nuke
protection in place for those things
babeserako leku horientzat
mm-hmm it's bernal recenter tips but do
mm-hmm da azkeneko aholku bernal baina egin
you know what I mean I'm not that person
Badakizu zer esan nahi dut ez naizela pertsona hori
that they're gonna invest in hacking my
nire hackingean inbertituko dutela
Google account
Google kontua
it's still I guess it's just worrisome
Oraindik ere uste dut kezkagarria dela
to me because I think to myself I would
niri uste dut neure burua delako nuke
delve right into this because I have a
Hondatu eskuinera hau delako dut
hard time remembering my passwords and I
nire pasahitzak eta nik gogoraraziz
have a password manager that I locked
Blokeatu nuen pasahitz kudeatzailea
myself out of because I can't remember
neure burua ezin delako gogoratu
that password so I think when it comes
pasahitz hori uste dut orduan
to biometrics there needs to be a
Biometriara jo beharra dago
fail-safe of you know what's the way to
huts-segurua badakizu zein den
log in and what's the way to fake login
Hasi saioa hasteko eta saioa hasteko modua
so that you lock your account like ie
beraz, hau bezalako kontua blokeatzen baduzu
like with your fingers say you use your
Zure hatzekin bezala esaten duzu zurea erabiltzen duzula
index finger to unlock your phone but
hatz telefonoa desblokeatzeko baina
you set your middle finger as the one
zure erdiko hatz bat bezala ezarri duzu
that locks down your device so if you
Zure telefonoa blokeatzen baduzu, hala badagokio
you know like say you're you know it was
Badakizu zuk badakizu badakizu
brought up in the chat room you know
Ezagutzen duzun txat gela batean
you're crossing the border and a country
muga eta herrialdea zeharkatzen ari zara
says if you want to come in you need to
Esaten baduzu, behar duzuna etorri nahi baduzu
unlock your phone we need to see what's
desblokeatu zure telefonoa zer ikusi behar dugun
on there and you go here you just you
Bertan, hemen bakarrik joaten zara
know you use the finger some phone lock
ezagutzen hatz erabiltzen duzun telefono blokeoa batzuk
says sorry again I don't know and then
Berriz ere barkatu ez dakit eta gero
they shoot you in the face well Jeff you
Zuk tiro egiten diete aurpegian Jeffek
gotta be careful man not that far but no
Kontuz ibili behar da gizon hori ez urrun baina ez
like I mean but that does bring into
esan nahi dudan moduan baina horrek ez du ekarri
question the idea if all of your devices
Galdetu ideia zure gailu guztiak
are locked by biometrics at what point
ari biometria blokeatuta zer puntutan
from a legal standpoint can the law
Lege ikuspegitik legearen arabera
enforcement push the envelope because
betearazpena bultzatu gutunazala delako
that's a whole new avenue of being able
hori ahalbidetzen duen etorbide berria da
to get in I mean you've got the
lortu nahi duzula esan nahi dut
encryption and how many phones have now
enkriptatzea eta zenbat telefono ditu orain
gone to courts where the police is like
Poliziak non dauden epaitegietara joatea
we need access to the phone we got to
Gora iritsi ginen sarbidea behar dugu
get the fingerprint well they already
Hatz-marka ondo jartzen dute dagoeneko
take your fingerprints when you go there
Hartu hatzak hara joaten zarenean
they already have them they can unlock
desblokeatu ahal izango dituzte dagoeneko
all your stuff that's not the same I way
zure gauzak hori ez da berdina dut era guztietako
yeah but there's laws with all that and
Bai, baina horrelako legeak daude
if you use it ever honestly then it
Zintzotasunez erabiltzen baduzu gero, orduan
kinda gates anything they find on there
Horrelakoetan aurkituko dituzu ezer gutxi
they can't use it in a small core blob
ezin dute erabili core blob txiki batean
of all the kind of stuff but it does
mota guztietako gauzak, baina ez
bring in a question like how much of our
galdera bat ekarri nola askoz bezala, gure
stuff do we want to be accessible by one
Gauzak bateragarriak izan nahi ditugu
access point it's no different than
sarbide-puntua ez da desberdina
saying you don't want the same password
Pasahitz bera ez duzula esanez
for all your devices mm-hmm you don't
Zure gailu guztietarako mm-hmm ez duzu
want the same password to login to
Pasahitza berreskuratu nahi duzu
everything because once that's
dena delako behin
compromised you're toast
Ogi txarra zarela
my fingerprint is one password but but
nire hatz-marka pasahitza da baina baina
if everything was soothingly difficult
dena lasaigarria bada
borderline impossible for an average for
mugagabea ezinezkoa da batez beste
now person to hack that yep but and it
orain hack hori pertsona baina hack
is to factor because they have to have
faktoreak faktoreak izan behar dituelako
my device but it doesn't change the fact
Nire gailua, baina ez da aldatzen
that it's still possible I mean the
oraindik posible dela esan nahi dut
amount of people that say oh it's never
Jende kopuru hori esan oi da sekula
gonna happen to me and they go yeah I
Ni gertatuko zait eta ni joango naiz
got caught I mean how many companies go
harrapatu dut zenbat enpresa joan diren esan nahi dut
we've got nothing perfect
ez dugu ezer ezin hobea
leading-edge security nobody's gonna
Aurrerantzean segurtasuna ez da inor joango
hack our database nobody will say that
Hack gure datu-basea inork ez du hori esango
these days nobody would say the price
Egun hauetan inork ez luke esango prezioa
days but so how can make the say that
egunak, baina hala nola esan dezakezue
they're liars that's how we know they're
Gezurtiak dira, badakigu
liars when I get emails when my
Gezurtiak nire posta elektronikoak jasotzen ditudanean
customers get emails saying we can get
Bezeroek lortu ditzakegun mezu elektronikoak jasoko dituzte
you on the first page of Google
Google- ren lehen orrian duzu
guaranteed okay you're a liar yeah so I
bermatuta ados gezurti bat zara, beraz, beraz
know immediately because of that
Badakizu berehala delako hori
guarantee they will guarantee you are a
bermatzen ari zaren bermatuko dizute
liar so I don't trust you automatically
Gezurtia, beraz , ez zaitugu fidatzen automatikoki
because nobody can make that guarantee
inork ez baitu bermerik egin
unless I'm paying through the teeth for
hortzetatik ordaintzen ez badidazu behintzat
ads right and I can do that myself
iragarkiak zuzenean eta ni neuk egin dezaket
without you yeah I I still I still bring
zu gabe bai II oraindik oraindik ekarri dut
it in a question I mean I don't think
galdera bat, ez dut uste esan nahi dut atalean
everything should be linked to
dena lotuta egon behar da
biometrics okay I don't I know that
Biometria ondo dago. Ez dakit hori
that's the way the world is going but I
Hori horrela, munduko va baina dut
I think at the end of the day if you
Uste dut egunaren amaieran baduzu
have everything length your biometrics
Biometriaren luzera guztia daukazu
all it takes is one breach and
dena hartzen da eta ez da urratzen
everything is accessible to me just to
dena da niretzat besterik irisgarria
wrap up the thought my phone when I use
itzulbiratu pentsatu nire telefonoa erabiltzen dudanean
my fingerprint to unlock my phone mm-hmm
nire hatz-marka nire telefonoa desblokeatzeko mm-hmm
every so many times it requires me to
guztietan hainbestetan me eskatzen da
also enter my pin that's actually true
Era berean, sartu nire pin benetan egia
of my phone as well if my down is turned
nire telefonoa, baita nire beherakoa aktibatuta dagoenean ere
off I have to use my pin in order to
off my pin erabili ahal izateko, behar dut
turn it back on yes yes so it is to
piztu, bizkarrean bai bai orain dela hura
factor I cannot turn on my phone without
faktorea ezin dut telefonoa piztu gabe
my pen and I cannot unlock my phone
nire boligrafoa eta ezin dut desblokeatu telefonoa
without either my pin or my fingerprint
nire pin edo nire hatz-marka gabe
so I have to have both of those things
beraz, gauza horietako bi izan behar ditut
pin fingerprint to doctor plus I have to
Pin hatz-marka medikuari gehi behar dut
have the device which is actually three
Izan ere, hiru gailu ditu
factor authentication because I have to
faktorearen autentifikazioa delako behar dut
have but in order to do it unless you
baina zuk egin ezean
have the service set up where you can
Zerbitzua konfiguratu dezakezu bertan
activate it through say like if you got
aktibatzen baduzu lortu duzun bezala
a samsung phone that the Samsung service
Samsung telefono hori Samsung zerbitzuan
it's just like I don't have that no I
da ez dut besterik ez bezala behar dut ez dela
know but I'd like that
badakit, baina hori gustatuko litzaidake
it's a it's no different like calling
bat da ez deika bezala desberdina da
OnStar and saying unlock my car it's the
OnStar eta nire autoa desblokeatzeko esan zidan
same deal I don't know anything about it
Gauza bera ez dakit horri buruz
Jeff okay we'll find that but I'll tell
Jeff bai , baina hori esango dizut
you why there's nothing that is perfect
zergatik ez dago ezer perfekturik?
these days I think every effort needs to
Egun hauetan ahalegin guztiak behar direla uste dut
be made in order to secure your devices
egin zure gailuak ziurtatzeko
and your accounts sure exactly all that
eta zure kontu ziur zehazki guztiek
you can do so it's really just educating
Horrela bakarrik egin dezakezu
ourselves we have an extremely
geure buruari oso handia dugu
intelligent community we'd love to know
Komunitate adimenduna jakin nahi genuke
your comments please email us or comment
Zure iruzkinak bidali iezaguzu edo idatzi
below if you're watching this on youtube
Jarraian ikusten ari bazara YouTube-n
that would be fantastic let us know your
Hori fantasiazkoa litzateke zurekin
thoughts about how you secure your
Zure babesa ziurtatzen du
devices obviously without giving
gailuak, jakina , eman gabe
all the secrets right don't tell us your
sekretu guztiak ez dira zurekin esaten
password yeah yeah but we'd love to know
Pasahitza yeah yeah baina jakin nahi genuke
what do you recommend in a case like
Zer aholkatzen duzu kasu batean?
doubting Thomas over here who thinks
Thomasek uste baino gehiago zalantzan jartzen du
that nothing can ever be secure or a
ezer ez dela segurua edo bat ere ez
case like me where I need it to be easy
Ni bezalako kasua , non erraza izan behar dut
enough that I can actually access my
Nahikoa da benetan nire sarbidea izatea
stuff mommy who is so trusting that I
stuff mommy nor da, beraz, konfiantza dut
buy my coffee with my fingerprint right
erosi nire kafea nire hatz-marka zuzenean
so Microsoft's own surface book too is
beraz, Microsoft-en azaleko liburua ere badago
affected by the afflicted by the blue
urdinek eragindakoak eraginda
screen of death errors following the
Heriotzako akatsen pantaila
most recent software updates if you're
azken software eguneratzeak erabiltzen badituzu
running a surface book - you might want
Azalera liburua exekutatzen - agian nahi izango duzu
to hold off on the latest cumulative
azken kumulatuari eusteko
update that is making owners irate the
eguneratzea jabeek egiten ari da irate dela
blue screen of death first began
Heriotzaren pantaila urdina hasi zen
occurring on the devices shortly after
gailuetan gertatu zen handik gutxira
the update kv-4 4-6 7-6 a - was pushed
kv-4 4-6 7-6 a eguneratzea - bultzatu egin zen
out during last Tuesday's updates this
Azken Asteartea en eguneraketak zehar hau
update is for users of the 1803 build of
1803 eraikitzearen erabiltzaileentzat eguneratzea da
Windows 10 also known as the April 2018
Windows 10 2018ko apirilean ere ezaguna
update it contains several fixes as well
eguneratzeak hainbat konponketa ere baditu
as including some issues relating to the
barne arazo batzuk erlazionatutako
seekbar in Windows Media Player and some
Windows-en erreproduzitzailea bilatu eta batzuk
dotnet problems add to that list
dotnet arazoak zerrendara gehitu
Rick's your surface book - to the point
Rick-en azaleko liburua - puntura
where you have to reinstall windows it
Bertan leihoak berriro instalatu behar dituzu
isn't a good thing for Microsoft's
Microsoften ez da gauza ona
flagship laptop especially this close to
enblematiko eramangarria batez hurbil honetan
Christmas with a high price tag users
Gabonak prezio altuko erabiltzaileekin
right might write expect that user that
eskubidea idatzi dezake espero duten erabiltzaile hori
Microsoft's own device should showcase
Microsoft-en gailuak agertu behar luke
the very best of how Windows should be
Windows nola izan behar duen onena
while the patch can be uninstalled
adabakia desinstalatu bitartean
because it blue screen so quickly some
pantaila urdina delako hain azkar batzuk
users have had to resort to reinstalling
erabiltzaileek berriro instalatu behar izan dute
the operating system from scratch wow
scratch wow-ren sistema eragilea
this is the very company we're talking
Hau da hitz egiten dugun enpresa bera
about who makes the operating system and
Nork egiten du sistema eragilea eta
they make advice and they brick their
aholkuak egiten dituzte eta adreiluak egiten dituzte
own device can you imagine this this is
propioa gailu ahal duzu imajinatu hau da hau
happening to you and so you try to login
Zurekin gertatu eta saioa hasten saiatzen zarenean
and try to remove that KB and yeah just
eta saiatu KB hori kendu eta bai
like that so you just need to have a
Horrelako batean, beraz, besterik ez duzu behar
better product testing department they
produktuen probako saila hobeak
fire or they need to have a product
sua edo produktu bat eduki behar dute
testing
probak
like I just I think how many stories
uste dut zenbat istorio izan ditudan
have we covered we're like somehow they
Oraindik nolabait atsegin dugu estaltzen dugu dute
royally mess it up like I think of the
royally nahaspila ezazu uste dut horren antzera
the AI chatbot that went really racist
AI chatbot benetan arrazista
really quick Microsoft's yeah yeah yeah
Benetan azkar Microsoften yeah yeah yeah
they had to pull the plug on that pretty
Plugina nahiko polita izan behar zuten
quickly yeah like just about it I just
azkar , besterik gabe, besterik gabe
don't like that they do these updates
Ez zait gustatzen eguneratze hauek egiten dituztela
that ruin my life at work and this is a
nire bizitza lanean hondatu eta hau da
case where okay this is 1803 so that
kasu horretan ados da hori 1803 beraz
means people who are not early adopters
esan nahi du ez diren hasiberri goiztiarrak
right they're still on April's
Oraindik apirilean izaten ari dira
exact laughs yeah I have had their
zehatza barre bai izan dut, beren
devices bricked
gailuak adreiluak
but these are the modern system from
baina horiek sistema modernoak dira
Microsoft so you would think you would
Microsoft-ek uste duzuna litzateke
be safe buying the you know yeah I get
Seguru aski jakingo al duzu?
hope so yeah you're not no you're not
itxarotea, beraz, zu ez zara zu ez zara
sorry folks you're not Nintendo has
Nintendo ez zauden jendea sentitzen
relaxed its rules for video makers who
bideo-arduradunentzako arauak lasaitu ditu
share their gameplay on websites such as
partekatu jokatzeko webguneetan, adibidez
twitch and YouTube unlike Microsoft and
twitch eta YouTube Microsoft ez bezala
Sony Nintendo has restricted what it let
Sony Nintendo-k murriztu du zer utzi
video makers share online and took a
bideo-arduradunek online partekatzen dute eta hartu
slice of advertising revenue from
publizitatearen diru sarreren zatia
youtubers its new guidelines lift most
Bere jarraibide berriak igotzen ditu gehien
of the restrictions and no longer us are
Murrizketak eta jada ez gara
asking gaming vloggers to register for
Joko vlogger-ak erregistratzea eskatuz
Nintendo's revenue sharing scheme
Nintendoren irabaziak partekatzeko eskema
Nintendo said it was humbled by its fans
Nintendo-k zaleen arabera apaldu zuen
loyalty many video makers had complained
Leialtasuna bideo-arduradun askok salatu zuten
about Nintendo's policy and avoided
Nintendo-ren politikari buruz eta saihestu
sharing gameplay videos online because
partekatzeko jokatzeko bideoak konektatuta delako
the company often filed copyright claims
enpresak askotan copyright-erreklamazioak aurkeztu zituen
on the content the company said in a
Edukiari buruz esan zuen enpresak
statement as long as you follow some
adierazpena , jarraitzen duzun bitartean
basic rules we will not object to your
Oinarrizko arauek ez dizkiote zure aurka egingo
use of gameplay footage and/or
jokatzeko metrajea eta / edo erabilera
screenshots captured from games which
jokoetatik ateratako pantaila-irudiak
Nintendo owns the copyright he points in
Nintendo-k bere copyrightaren jabea da
the new guidelines say one gamers will
jarraibide berriek esaten dute Gamersek
be able to share videos playing Nintendo
bideoak Nintendo erreproduzitzeko gai izan
software as long as they include their
Softwarea betiere, besteak beste
own creative input or commentary to
sormenaren sarrera edo komentarioa
video makers will be allowed to earn
bideo-arduradunek irabazi ahal izango dute
advertising revenue from their videos
publizitatearen diru sarrerak bideoetatik
using approved schemes including
onartutako eskemak barne hartuta
YouTube's partner program and the twitch
YouTube-ren bazkideen programa eta twitch-a
partner program and three uploading raw
bazkideen programa eta hiru kargatzeko gordinak
gameplay videos without any commentary
jokatzeko bideoak iruzkinik gabe
will not be allowed except for sharing
Ezin izango da partekatzea izan ezik
short screen captures using the built in
pantailako pantaila laburrak eraiki erabiliz
tools on the
tresnak on the
and Oh switch the changes were announced
eta oh aldaketak iragarri ziren
shortly before the release of Super
Super handik gutxira aurretik
Smash Brothers ultimate this Friday
Smash Brothers azken ostiral honetan
which is expected to be a popular title
izenburua ezaguna dela espero da
for online streamers hmm that's cool so
Streaming linean hmm hori da cool beraz
now we get to start our Nintendo switch
Orain gure Nintendo aldatzailea abiarazten dugu
channel oh yeah and I have a switch
kanala, bai, bai, eta aldatu dut
bring it next week we'll say okay I'll
ekarri hurrengo astean ongi egingo dut esaten dugu
bring anything I'm gonna test them and
ekarriko ditudan ezer probatuko dut
we will find out if this is legit and
Benetan egiazkoa bada eta jakingo dugu
we'll see if we D monetize that video
D bideo hori dirua irabazten badugu ikusiko dugu
okay III would be interested to know
III. ados jakin nahi nuke
what their definition of commentary is
Zein da bere iruzkinaren definizioa?
for instance if you upload a one-hour
adibidez , ordu bat kargatzen baduzu
video right at the beginning you say
Bideoa zuzenean esaten duzunean
this is me playing my Nintendo switch
Hau nire Nintendo modukoa da
I'm playing this game no nope doesn't
Joko hau erreproduzitzen ari naiz nope ez da
work that well I I know it doesn't but
lan egiten dudan ondo dakit baina ez
at what point do they take the creative
Zein puntutan sormena hartzen dute?
element out of and go sorry you didn't
Elementu bat atera eta barkatu ez duzu egin
say enough individual comments we're not
esateko nahikoa banako iruzkinak ez gara
letting you do that no I think it's just
Nik uste dut ez duzula hori egiten
it's like royalty free music like I
Nik bezalako royalty free musika bezalakoa da
can't I can't just publish the music
Ezin dut musika argitaratu
online and let people download it from
linean eta utzi jendea deskargatzeko
my website yes it's free yes it's
Nire webgunean bai nik doan baietz da,
royalty free and you can download it for
royalty free eta deskargatu ahal izango duzu
free but if I want to distribute it and
libre baina banatu nahi badut eta
redistribute it I have to put something
birbanatu zerbait jarri behar dut
into it so whether I rap along or sing
Horretarako, rap edo abestu
along or add my own talking over top and
Nire zerrendan gora edo gehiagotan gehitu
you write as a music that underneath
azpian dagoen musika gisa idazten duzu
that's okay but if I upload a gameplay
ongi dago baina jokatzeko kargatzen badut
footage and you get to hear everything
metrajea eta guztia entzuten duzu
and see everything and there's nobody
eta dena ikusi eta inork ez du
talking and and and reacting to it then
eta hitz egiten eta erantzun ondoren
that's where they have an issue see what
Bertan arazo bat ikusten dute zer ikusi
I think I've been feel horrible for
Uste dut izugarri sentitzen dudala
saying this and somebody's probably
hau eta norbaiti ziurrenik esaten duena
gonna you know yell at me on YouTube
gonna me at ezagutzen Yell YouTube
because we're gonna get a bunch of kids
haurrentzako sorta bat lortuko dugulako
going so I'm playing my game and gotten
Nire jokoan jolasten ari naizenean, beraz, lortu dut
to me it already happens I know but it's
Nire ustez, badago dagoeneko ezagutzen dutena baina hori da
like that's like that's do you know what
Horrelakoen antzekoa al dakizu
sucks is that we are trying to compete
Sucks da lehiatzeko saiatzen ari gara
against those people I love that sort of
Pertsona horiek aurka moduko hori maite dut
stuff oh I'm sorry I don't if I'm gonna
Gauza oh sentitzen dut ez dudala egingo
watch a review I want it to be
ikusi berrikuspena izan nahi dut
informative and be like okay so this is
informatzailea eta ados nago, beraz hau da
how are you running into you want to go
nola ari zaren exekutatzen joan nahi duzun
here do this right right right right
Hemen eskuinera egin dezakezu eskuinera
but you're an adult I know my kids like
baina heldu bat zara, nire seme-alabak gustatzen zaizkit
my 8 year old absolutely loves watching
Nire 8 urteak maite du
kids doing stuff on YouTube that's
Haurrek YouTube-n gauzak egiten dituztenak
and I'm watching cats and and if I was
eta katuak ikusten ditut, eta nintzen
that parent of those children who were
Haur horiek zeuden guraso hori
making those videos I'd be so proud that
bideo horiek egiteko hain harro nago
they're doing it but they're yeah that's
egiten ari dira, baina ari dira bai hori da
the College Fund right there they've
Unibertsitateko fondoa bertan badago
monetized their own stuff the top
bere gauzak egin dirua irabazteko aukera goian
earners on YouTube are kids
YouTube-ko irabazleek umeak dira
essentially like they're just playing
funtsean jolasten ari dira
video games or unboxing toys I know yeah
bideo-jolasak edo unboxing jostailuak dakit yeah
according to coin gecko here's what the
txanpon gecko arabera hemen zer da
crypto market looked like as of looks
kriptografiako merkatua itxura bezalakoa zen
like about 1800 hours while we shot this
1800 ordu inguru , hau filmatu genuen bitartean
Wednesday December 5th 2018 this week
Asteazkena, abenduak 5, 2018 aste honetan
Bitcoin went down even further three
Bitcoin beste hiru ere jaitsi zen
thousand seven hundred twenty two
mila zazpiehun eta hogeita bi
dollars u.s. that is a drop of about
dolar gaitzazu
four hundred and sixty nine dollars over
lau mila eta hirurogeita bederatzi dolar
last time so it continues to decline of
azken aldian, beraz , gainbehera egiten jarraitzen du
course Bitcoin being what controls the
bitcoin zer kontrolatzen ari den
market it is affecting other coins as
merkatuan beste txanpon batzuk eragiten ari da
well like coin is down to twenty nine
Benetan txanponak hogeita bederatzira arte irauten du
dollars and forty cents per light coin
dolar eta berrogeita zentimo txanpon argi bakoitzeko
that's a loss of five dollars and ten
Bost dolar eta hamar galdua da hori
cents u.s. etherium is down to 103 56
zentimo digu etherium da 103 56 behera
which is a loss of eighteen dollars and
Hemezortzi dolarreko galera da eta
eleven cents everything's going down
hamaika zentimo
including Manero which is really hurting
Manero , benetan minduta
right now fifty-two dollars and 74 cents
oraintxe bertan berrogeita hamalau dolar eta 74 zentimo
per Manero when I started mining Manero
Manero meatze manero hasi nintzenean
it was up about two hundred bucks so
berrehun dolar baino gehiago zen
that's another loss of about ten dollars
hamar dolar inguruko galera beste bat
and thirty-six cents over the past seven
eta hogeita hamasei zentimo iragan zazpi
days stellite the little guys they're
Egun batzuk zurrumurruak dira
pretty static this week they're at two
aste honetan nahiko estatikoa bi dira
dollars and or pardon me not two dollars
dolar eta edo niri barkatuko ez bi dolar
and fifty six two point five six ten
eta berrogeita hamalau bost seigarren hamabostekoa
thousandth of a cent these are really
ehun milarenak benetan dira
little coins turtle coin and so that's
txanpon txiki dortoken txanpona eta, beraz, hori da
about what they had last week two point
Azken astean bi puntu zeuden
five seven is last week's total turtle
Bost zazpi aste dortoka guztirakoa da
coin down as well lost point fourteen
Txanponak hamabost puntu galdu ditu
ten thousandth of a cent so that is
Hamaika mila zentimo
putting them at zero point four to ten
Lau hamarretik zero puntutan jarriz
thousands of us and knowing that turtle
Gurekin milaka eta dortoka jakitea
coin for example is base the value of
Adibidez, txanpona balioaren oinarria da
turtle coin is based on stellite which
dortoken txanpona stellite oinarritzen da
is a billionth I believe of a Bitcoin
milioi bat Bitcoin-en uste dut
yep so because bitcoin is down of course
Hala ere, bitcoin-a noski dago
you just see other currencies like
ikusi beste moneta batzuk bezala
turtle coin go down as well because it's
dortokak ere behera egiten duelako
based on that so you can think of the US
Horrenbestez, AEBetan pentsa dezakezu
dollar and how the Canadian dollar
dolarra eta Kanadako dolarra nola
really plays on to the US dollar and our
benetan AEBetako dolarra eta gurea jokatzen du
value of our currency here in Canada is
Gure moneta- balioa hemen Kanadan dago
based upon
oinarrituta
value of how it matches up to the US
Nola sortu partiduak Batuetara egiten duten balioa
dollar right so similarily that's what
dolarraren eskubidea hain antzekoa da hori
we see with cryptocurrency as well Jeff
Ikusiko dugu kriptokonaz gain, Jeff
last week you had some commentary that
Azken astean comentario batzuk izan duzula
you wanted to add and I cut you off and
gehitu nahi duzu eta zuk moztu I off eta
after the show we had a little bit of
ikuskizunaren ondoren pixka bat izan genuen
talk what do you think is affecting
hitz egiten ari zarela uste duzue
cryptocurrency right now I don't
Kriptokonitatea oraintxe bertan ez dut
remember you don't remember the con I
Gogoratzen ez baduzu gogoratzen con dut
don't remember the conversation talked a
Ez gogoratu elkarrizketa bat
little bit about it and and I theorized
Honi buruz pixka bat eta teorizatu dut
and and you know I think that a lot of
Eta badakit asko dela uste dut
it has to do with people not really
pertsonekin ez benetan dauka
understanding how operates and how so
nola funtzionatzen duen eta nola ulertu
there's almost becoming a bit of a
ia apur bat bihurtzen ari da
stigma around cryptocurrency where
kriptozentziaren inguruan estigma non
people start to think of it as a hacker
Hacker gisa pentsatzen hasten da jendea
coin yes whenever I hear about
Txanpon hau bai entzuten dudan bakoitzean
ransomware I hear Bitcoin is involved
ransomware Bitcoin-ek parte hartzen duen entzuten dut
well
ondo
Bitcoin and and various crypto
Bitcoin eta hainbat eta kripto
currencies being and Manero is a perfect
moneta izatea eta Manero perfektua da
example of an untraceable coin so if
adibidez, txanpon ikusezina, beraz
hacker were to encrypt your files and
Hacker zure fitxategiak enkriptatzea eta
demand monaro it's because they can't
Demagun monarok ezin dutelako
you can't the government can't trace
Ezin duzu gobernuak ezin trazatu
that transaction they can't figure out
transakzio hori ezin dute irudikatu
who you paid that to so that puts a
nork ordaintzen zizun horretarako
really bad spin on cryptocurrency and I
Benetan txarra kriptokonferentzia batean eta nik
think that because the general
uste orokorra delako
population really controls how much is
Biztanleria benetan zenbatekoa kontrolatzen du
being invested and how much is being
inbertitu eta zenbat ari den
mined and everything else then that
mined eta beste guztia ondoren
really has an impact on the current
benetan eragina izan du unekoan
standing that's true and one of the
Zutik egia eta bat
other reasons so now that you've
Beste arrazoi direla eta orain duzula
mentioned that it's drawing my memory
aipatu dut nire memoria marrazten
okay one of the other reasons why I
Ados nago beste arrazoi batengatik
believe that it's struggling is because
uste dut borrokan ari dela
in the last couple of months we've had a
Azken bi hilabete ere izan dugu bat
lot of environmental impact
Ingurumen eragin handia
conversations about the costs oh yes
kostuei buruzko elkarrizketak bai
mining Bitcoin and so for that reason
bitcoin meatze eta horregatik horregatik
you've got people freaking out going
Jendea askatzen ari zara
it's more costly to mine Bitcoin than it
Bitcoin nirea baino garestiagoa da
is to physically mine gold
fisikoki urrea da
yeah the ratio and the dollar value so
yeah ratioa eta dolarraren balioa beraz
you know it's stuff like that and people
Badakizu horrelako gauzak eta jendea
are going why I'm I'm you know I'm
Zergatik nagoen badakizu nago
getting out of Bitcoin I don't want to
Bitcoin ateratzen ez dudala nahi
do that anymore
egin ezazu gehiago
and it's like any other commodity when
eta beste edozein merkantzia bezalakoa da
people walk away their the value goes
Jendeak bere balioa urruntzen du
down so what is interesting there is we
behera, beraz, zer interesgarria da
know that in Nvidia stocks are way down
badakite Nvidia stocketan behera egiten dutela
yeah and they're struggling and so if
Bai eta borrokan ari dira eta hala bada
people are losing a little bit of faith
jendeak fede apur bat galdu du
in their mining rig
beren meatzaritza-plataforman
now all of a sudden on the market the
Orain, bat-batean, merkatuan
market becomes saturated with users
merkatua erabiltzaileekin saturatuta bihurtzen da
video cards yes right right GPUs because
bideo-txartelak bai eskuinera GPU delako
the mining rigs are shutting down if
meatze-makinak itzali egiten dira
that's presumably the case I I don't
segur aski, II. kasua ez
know but there's a good theory for you
Badakizu, baina zure teoria ona dago
if the mining rig shut down well what do
meatzaritza- instalazioak ondo funtzionatzen badu
I do I get on eBay and I sell off my
Nik eBay lortzen dut eta nirea saltzen dut
mining rig which is a bunch of great
meatzaritza-makina handia da
GPUs ten seventies ten 80s and and
GPU hamar hirurogeita hamarreko hamarkadan 80 eta
things like that so now Nvidia starts to
Horrelako gauzak orain Nvidia hasten dira
plummet because nobody's buying them
ia ez da inor erosten
direct they're not buying the new cards
zuzenean ez dira txartel berriak erosten
they're buying these used ones that have
erabiltzen dituzten ohiturak erosten ari dira
been used for mining yeah it would be so
Meatzaritza erabili izan balitz, hala izango litzateke
interesting to see if somebody came up
interesgarri norbaiti sortu izan zen ala ez ikusteko
with a new coin that wasn't compared to
txanpon berria ez zen alderatuta
the Bitcoin it wasn't you know valued
Bitcoin ez zen ezagutzen
against chateau she's because that tone
Chateauaren aurka , tonu hori delako
you see satoshis it'd be interesting to
satoshis ikusten duzu interesgarria izango da litzaidake
see because right now everything is
ikusi oraintxe dena delako
linked to it so as it drops everything
Lotu dena dena askatzen duen moduan
else drops so if somebody came along and
bestela jaisten da, beraz, norbait etorri eta
said you know what we've got a whole new
esan zidan zer berria den
claim it's based on a different
erreklamazioa desberdina da
algorithm it's not even linked to that
algoritmoak ez du horri lotuta ere
it's a whole new way of looking at it
hura begiratzeko modu berri bat da
and to see how that takes off and
eta nola atera eta nola ateratzen den ikusteko
somebody goes oh if I throw my mining
Norbaiti doa nire minak botako baditut
rig into that think how much I can gain
Nire ustez zenbat irabazten dudan
and it changes the market well it would
eta merkatua ondo aldatuko luke
be very interesting it'd be no different
oso interesgarria ez litzateke desberdina izango
than if if the global economy said you
ekonomia globalean esan bazen baino
know we're not we're no longer vested in
badakit ez gabiltzala jada ez gabiltzala
the US dollar we want to go to the euro
AEBetako dolarra eurora iristea nahi dugu
and if the euro became the benchmark
eta euroa erreferentzia bihurtu zen
currency how it would change the game
moneta nola jokoa aldatuko litzateke
yeah it'd be interesting to see and if
Bai, interesgarria izango litzateke ikusi eta gero
it could be done I don't know
egin ahal izango dira, ez dakit
regardless I mean it's the whole market
Hala ere, esan nahi dut merkatu osoa dela
that's affected so just a reminder that
beraz, gogoratu beharra dago
cryptocurrency is always volatile and is
Kriptokonbitatea beti lurrunkorra eta da
always changing the values fluctuate we
beti balioak aldatzen ditugu
give you a weekly stat as of today when
aste astero ematen dizu gaur egun
we're filming but realistically I mean
Filmatzen ari gara baina errealista esan nahi dut
through the week it drops and it rises
astean zehar jaisten eta goratzen da
and it drops and it rises the market
eta merkatuan jaisten eta altxatzen da
never closes it's not like the stock
Inoiz ez da ixten
market that closes at 5:00 p.m. and
merkatua itxita 5:00 etan eta
everyone goes home no right it's 24/7 so
Denek etxera doazela ez da egokia 24/7
it's always changing and we will have
beti aldatzen da eta izango dugu
updates as they come for you thank you
eguneratzerik you eskerrik asko etortzen dira
and big thanks to Roy W Nash in our
eta Roy W Nash-en eskerrik asko gurean
community of viewers from submitting
bidalketaren ikusleen komunitatea
stories to us this week thanks for
Aste honetan gurekin izan dituzun istorioak eskerrak eman dizkizu
watching the category-five TV newsroom
kategoria bost telebistarako aretoa ikustea
don't forget to Like and subscribe for
Ez ahaztu Atsegin eta harpidetu
all your tech news with a slight Linux
zure berri teknologiko guztiak Linux apur batekin
bias and for more free content be sure
bias eta edukiak doan gehiagorako ziurtatu
to check out our website
gure webgunea ikusteko
from the category 5 TV newsroom I'm
5 TV newsroom kategorian nago
Sasha Rickman I'm Robbie Ferguson and
Sasha Rickman Robbie Ferguson naiz eta
I'm Jeff Weston
Jeff Weston naiz
[Music]
[Music]
[Applause]
[Txaloak]